[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
[Cung Ninh An]
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 26]
Chuyện này
Tạ tiên sinh có biết không?
Không biết, không biết.
Ngay cả...
Ngay cả kẹo cưới ta cũng không gửi cho huynh ấy.
Chuyện này làm cũng hơi vội vàng.
Ta tính
đợi xong chuyện rồi nói với huynh ấy.
Cái gì mà xong chuyện?
Ngươi còn muốn làm chuyện gì?
Không có.
Ta... ta...
Cô nương.
Được… được rồi.
Ra ngoài trước đi,
ta muốn nói chuyện riêng với Phương Ngâm.
Đóng cửa lại.
Phương Ngâm,
hôn nhân không phải trò đùa đâu,
tuy là để tránh xa
mấy chuyện bẩn thỉu của Vưu gia,
nhưng cô cũng không thể gả bừa chứ.
Cô vừa không hiểu Lữ Hiển, vừa không thích hắn,
tuyệt đối không thể qua loa như vậy.
Ta sẽ bàn với Tạ tiên sinh,
đợi sau khi sóng gió Vưu gia qua đi
sẽ để hai người hòa ly.
Cô không cần lo lắng về tiền sính lễ của Lữ Hiển,
ta sẽ trả lại hết cho hắn,
tuyệt đối sẽ không để cô
nợ hắn bất cứ ân huệ nào.
Phương Ngâm.
Cô nương,
ta biết cô muốn tốt cho ta,
nhưng thực ra
Phương Ngâm đã suy nghĩ về chuyện này rồi.
Từ nhỏ ta lớn lên ở Vưu gia,
phụ thân háo sắc,
trong nhà có rất nhiều di nương,
cả ngày đều bị phu nhân xử phạt.
Từ nhỏ mẹ đã nói với ta,
sau này tuyệt đối không thể làm thiếp,
thà rằng nghèo khó
cũng phải làm nương tử chính thất.
Lý thuyết thì là như vậy,
nhưng cô cũng không thể chọn bừa Lữ Hiển chứ.
Không phải là chọn bừa đâu.
Cô thích hắn à?
Chuyện từ khi nào vậy?
Không… không thích.
Không phải, không phải kiểu thích đó.
Ta chỉ cảm thấy
hiện giờ thành thân
là cách tốt nhất để rời khỏi Vưu gia.
Huống chi ông chủ Lữ là một người rất tốt,
cũng rất tốt với ta,
còn kiên nhẫn dạy ta cách làm ăn.
Ngoài cô nương ra,
huynh ấy là người duy nhất
đối xử chân thành với ta.
Phương Ngâm không có chí hướng gì lớn,
bây giờ ta chỉ muốn giúp cô nương
quản lý tốt việc làm ăn của giếng muối.
Chuyện hôn nhân
vốn cũng không suy nghĩ gì nhiều.
Hơn nữa...
Huynh ấy cũng đã hứa với ta
sau khi thành thân,
ta vẫn được tự do đi đây đi đó buôn bán,
giống như lúc chưa thành thân vậy.
Sau này nếu ta không muốn,
huynh ấy sẽ hòa ly với ta bất cứ lúc nào.
Coi như hắn còn chút
phong thái của người quân tử.
Cô đã nghĩ kỹ thật rồi chứ?
Đúng vậy, cô nương.
Phương Ngâm nghĩ kỹ rồi.
Khương...
Khương Nhị cô nương.
Nếu ngươi cưới cô ấy chỉ vì
chuyện làm ăn của giếng muối
thì ta có thể tặng cổ phần cho ngươi.
Tuy Lữ mỗ này yêu tiền
nhưng cũng không đến nỗi
lấy hôn sự ra để đổi lấy tiền.
Nói vậy tức là
ngươi thật lòng với Phương Ngâm?
Nếu ta nói ta đã yêu say đắm,
đâm sâu rễ tình,
đương nhiên cô sẽ không tin.
Nhưng
Vưu cô nương lương thiện đơn thuần,
Lữ mỗ những năm nay
đã quá quen với những con người
xảo quyệt và ích kỷ,
chưa từng nghĩ trên thế gian này
vẫn còn nữ tử lương thiện đến vậy.
Ta thật lòng muốn giúp cô ấy.
Chỉ là muốn giúp cô ấy thôi sao?
Nếu chỉ là một thoáng trắc ẩn,
sự chân thành của ngươi sao có thể dài lâu?
Chờ khi sự chân thành vơi đi,
một cô nương như cô ấy,
thanh danh trong sạch bị hủy,
đến lúc đó ngươi bảo cô ấy phải làm thế nào?
Cô nương hiểu lầm rồi.
Ta biết
cô thật lòng xem cô ấy là bằng hữu,
vì thế Lữ mỗ không dám nói dối.
Nếu đã lấy cô ấy,
Lữ Chiếu Ẩn ta
hôm nay xin thề với trời
từ nay về sau
sẽ không để cô ấy bị bắt nạt hay thiệt thòi
dù chỉ một chút.
Tốt nhất là vậy,
nếu ngươi dám làm trái lời thề thì ta sẽ...
Vậy thì hãy để ta cả đời này
đơn hàng nào cũng bù lỗ,
cả đời không kiếm được tiền.
Thân thể của tiên sinh
cuối cùng đã có chuyển biến tốt.
Đại phu đã dặn đi dặn lại
tuyệt đối không được dùng Kim Thạch Tán nữa.
Chào buổi sáng mọi người.
Còn biết đến đây à,
vốn định bảo Kiếm Thư đi tìm ngươi đấy.
Mấy hôm nay bên ngươi thế nào rồi?
Đừng nhắc nữa.
Tên khốn Tiết Viễn đó
thật giỏi nhẫn nhịn.
Ta dùng danh nghĩa phủ Định quốc công
bao kỹ nữ ở thanh lâu,
còn cố ý không đi thỉnh an Tiết phu nhân,
vốn tưởng như vậy có thể chọc giận họ,
kết quả là những người đòi nợ
đều kéo đến tận cửa,
nhưng Tiết Viễn quyết
không nặng lời lấy nửa câu.
Tiết Viễn nắm giữ triều chính nhiều năm,
sức kiên nhẫn dĩ nhiên phải
hơn người thường rất nhiều.
Ngươi mới về kinh,
được Thánh thượng trọng dụng,
cộng thêm việc Hưng Vũ vệ
gần đây liên tiếp phạm lỗi,
dĩ nhiên hắn biết đạo lý
tránh đầu sóng ngọn gió.
Ta thực sự không hiểu,
ngài tốn bao công sức đưa ta về kinh thành
chỉ để ta chọc tức lão già đó sao?
Dĩ nhiên là không.
Vụ án 300 trung hồn năm xưa,
Tiết Viễn tham công, phạm phải tội lớn,
nhưng chuyện này
Thẩm Lang không hề hay biết.
Tiết thị nắm giữ triều chính nhiều năm,
tự ý nuôi binh,
lại đấu đá với phủ Dũng Nghị hầu,
ý đồ tranh quyền quân Yên gia,
dã tâm không cần nói cũng biết.
Bảo ngươi kiếm chuyện gây hấn
mục đích là để làm loạn tâm chí hắn,
khiến Thánh thượng nghi ngờ.
Đợi đến khi Hình bộ
tìm ra chứng cứ phạm tội của Tiết Viễn
thì đó chính là lúc chúng ta hành động.
Nhưng tên Trương Già đó
mới mất mẫu thân mà?
E rằng vụ án của Tiết gia sẽ bị trì hoãn.
Cho nên mới bảo ngươi kéo dài thời gian,
phần còn lại
ta tự có sắp xếp.
Những thủ đoạn bẩn thỉu đó của ta
dùng được thì đã dùng hết rồi,
ta thực sự không biết
còn có thể làm gì để chọc tức lão già này nữa.
Thứ Tiết Viễn muốn
chẳng qua chỉ là hai chữ quyền, lợi mà thôi.
Ngày mai ta sẽ vào cung
tạo cơ hội cho ngươi.
Tiên sinh.
Thế nào?
Tên Lữ Hiển này gần đây đang làm cái gì vậy?
Đúng rồi.
Từ sau khi ta về kinh,
sao không thấy cái tên yêu tiền như mạng đó nhỉ?
Hồi trước ở Kim Lăng,
không phải hắn thích nhất là
đi theo sau ngài góp vui sao?
Lữ Hiển thành thân
với Vưu Phương Ngâm cô nương rồi.
Ơ hay…
Lữ Hiển và Vưu cô nương...
Người như Lữ Hiển
mà cũng có thể thành thân sao?
Đúng thật là cây vạn tuế nở hoa rồi.
Đao Cầm,
cô nương nhà nào
mà nghĩ quẩn thế?
Đao Cầm,
Ninh Nhị có biết không?
Người của nha đầu Khương gia đó à?
Lúc ta vừa đến Lữ gia
vừa hay gặp Khương cô nương,
lúc cô ấy đi, có vẻ không vui lắm.
Đó ngài xem,
nhất định là tính món nợ này lên đầu ngài rồi,
ai bảo ngài suốt ngày tính kế người ta.
Lữ Hiển là người của ngài,
người ta không ưa ngài,
dĩ nhiên cũng sẽ không ưa tên hám tiền đó.
Khổ thân Lão Lữ,
khó lắm mới thành hôn cưới được thê tử,
còn phải chịu liên lụy cùng ngài.
Nói xong chưa?
Không phải nói xong rồi sao?
Sao vẫn chưa đi?
Chuyện nên làm đã làm xong chưa?
Được, ta đi.
Không cần ngài đuổi,
tiểu gia đây bận lắm.
- Đi đây.
- Đi đi.
Cố đại nhân.
Sao Tạ đại nhân lại ở đây?
Thánh thượng triệu Tạ mỗ vào cung
bàn về việc thưởng phạt
trong vụ tiêu diệt nghịch đảng ở Thông Châu.
Tạ mỗ biết Cố đại nhân cũng được triệu vào cung
nên đợi ở đây,
muốn cùng đại nhân bàn một chuyện.
Thánh thượng định đoạt ắt có ý của mình,
nếu thiếu sư muốn ôm công nhận thưởng
thì e là tìm nhầm người rồi.
Cố đại nhân hiểu lầm rồi,
Tạ mỗ đợi ở đây
không phải vì bản thân,
mà là vì Trương Già, Trương đại nhân.
Trương Già tính tình ngay thẳng,
có mâu thuẫn với thiếu sư,
tại sao thiếu sư phải giúp cậu ấy?
Nhận được ân sủng
thì càng phải đền đáp thánh ân.
Hiện nay
trong triều đình
có Tiết thị ngấp nghé hoàng quyền,
bên ngoài có nghịch đảng Bình Nam Vương
nhìn chằm chằm như hổ đói,
chỉ dựa vào sức của Tạ mỗ
làm sao có thể đối chọi với
Tiết thị và Bình Nam Vương.
Mà Trương đại nhân một thân trong sạch,
làm người ngay thẳng,
hết lòng vì dân,
là thần tử đắc lực hiếm có.
Có ngài ấy
nhất định có thể giúp Tạ mỗ cùng san sẻ,
giải quyết khó khăn cho Thánh thượng,
ổn định tình hình trong triều.
Thiếu sư nghĩ như vậy thật sao?
Thân là thần tử
thì nên làm tròn bổn phận của thần tử.
Hy vọng thiếu sư
lòng này không đổi.
Cố khanh đề nghị miễn
ba năm chịu đại tang của Trương Già?
Cố khanh,
khanh rất coi trọng đệ tử này của mình đấy nhỉ?
Thánh thượng,
thần có lời muốn nói.
Nói ra nghe thử.
Thần cũng cảm thấy nên miễn
ba năm chịu đại tang của Trương đại nhân.
Khanh cũng nghĩ như vậy sao?
Thánh thượng,
hiện nay triều đình loạn trong giặc ngoài,
đang thiếu người tài như Trương đại nhân.
Trương đại nhân tuy chức thấp
nhưng tính tình ngay thẳng,
không bao giờ kết bè kết phái.
Có ngài ấy
nhất định có thể giúp Thánh thượng
loại trừ sâu bọ trong triều.
Thần nghĩ
lời Cố đại nhân nói với Thánh thượng
cũng là có ý này.
Đúng vậy.
Thánh thượng,
lão thần tuổi đã cao,
tuy có lòng muốn giúp Thánh thượng
chấn chỉnh quan lại,
nhưng khó tránh lực bất tòng tâm.
Có Trương Già
có thể giúp đỡ thần,
giúp Thánh thượng ổn định triều đình.
Lời các khanh nói cũng có lý,
nhưng chịu đại tang là thông lệ,
nếu miễn...
[Điện Thái An]
Ngươi nói
Thánh thượng triệu Tạ Nguy
và Cố Xuân Phương
nhưng lại không triệu Định quốc công ư?
Đúng vậy.
Truyền Tuyết Thù vào cung,
cứ nói là
ai gia mở tiệc chiêu đãi.
Rõ.
[Ngự thư phòng]
Chuyện của Trương mẫu
suy cho cùng
trẫm cũng có trách nhiệm.
Như vậy đi,
chút nữa trẫm hạ chỉ
để Lại bộ miễn
thời gian chịu đại tang của Trương Già,
sau đó lệnh phong Trương mẫu
để bày tỏ sự an ủi của trẫm.
Thánh thượng nhân đức,
Hình bộ hiện đang trong lúc cần dùng người,
thần thay Trương đại nhân
tạ ơn Thánh thượng đã thông cảm.
Thánh thượng,
trận chiến Thông Châu thập tử nhất sinh,
mọi người suýt bỏ mạng ở Thượng Thanh Quán,
nếu Thánh thượng có thể
ban thưởng cho mọi người
thì vừa có thể tuyên cáo
Kim Lăng không đáng lo ngại,
vừa có thể an ủi văn võ bá quan,
còn không để cho Trương đại nhân
một mình được ban thưởng
khiến người khác chú ý,
Thánh thượng cảm thấy thế nào?
Tạ khanh nói rất có lý.
Truyền khẩu dụ của trẫm,
chúng khanh có công
trong cuộc thảo phạt nghịch đảng lần này,
ban thưởng quân Yên gia
mười vạn bộ quần áo mùa đông,
Hưng Vũ vệ thưởng vạn lượng bạc,
Trương Già miễn chịu tang,
thăng làm quan tứ phẩm.
Còn về Tạ khanh…
Trẫm nhịn đau từ bỏ thứ mình yêu thích,
thưởng khanh một cây đàn tuyệt thế.
Tạ ơn Thánh thượng.
Thần cho rằng
phần thưởng của Định quốc công và Hưng Vũ vệ
Thánh thượng vẫn cần cân nhắc lại.
Suy cho cùng Hưng Vũ vệ
hành sự không thỏa đáng,
nếu vì vậy mà được ban thưởng
chỉ sợ lòng người cảm thấy bất bình,
còn nếu không ban thưởng
lại sợ Định quốc công sẽ nghĩ nhiều.
Thánh thượng,
thần có một kế có thể giải quyết vấn đề này.
Con xem thử cái này đi.
Cô mẫu,
đây là...
Lễ bộ gửi đến,
danh sách khuê tú
của thế gia vọng tộc kinh thành
thích hợp gả vào vương phủ.
Ai gia xem rồi,
[Danh sách tuyển phi]
đều là các nữ tử hiền lương thục đức.
Đừng lo lắng,
vị trí chính phi vẫn sẽ là của con.
Còn về trắc phi
thì sẽ chọn trong bọn họ
có được không?
Mọi việc đều nghe theo ý cô mẫu.
Giới Nhi nói với ta
nó cảm mến cô nương của Khương thị.
Nam tử mà
đều yêu thích cái mới lạ.
Sau này con ngồi lên vị trí này,
xung quanh không thiếu ong bướm vây quanh.
Thay vì như thế
chi bằng bây giờ chọn một người
tính cách điềm đạm,
không thích tranh đấu.
Khương gia là dòng dõi cao quý,
thư hương thế gia,
đại cô nương cũng coi như là
có tri thức hiểu lễ nghĩa.
Nếu Giới Nhi yêu thích cô ta,
ai gia cũng không muốn vì chuyện này
mà nảy sinh hiềm khích với Giới Nhi,
vậy nên
trắc phi sẽ chọn cô nương
của Khương gia, được không?
Xin nghe cô mẫu sắp xếp.
Ngoan.
Phụng thiên thừa vận, Hoàng đế chiếu viết:
[Phủ Định quốc công]
Cuộc chiến ở Thông Châu,
các khanh có công đánh dẹp nghịch đảng,
thật sự nên ban thưởng theo công.
Xét thấy Tiết Định Phi
gặp nguy hiểm không sợ hãi,
trung thành bảo vệ nước,
đặc biệt ban thưởng trăm lượng vàng,
mười món đồ vàng.
Tạ long ân Thánh thượng.
Mời các vị đứng lên.
Các ngươi ngây ra đấy làm gì?
Nhận đồ đi.
Dạ.
Vương công công,
vậy mới nói
ông là ngôi sao may mắn của ta.
Cứ hễ lần nào gặp ông,
đảm bảo có việc tốt.
Nô tài không nhận nổi lời này của thế tử,
là thế tử hồng phúc lớn lao,
cát nhân thiên tướng,
vậy nên hôm nay mới được
Thánh thượng quan tâm.
Long ân cuồn cuộn.
Hoang đường.
Công công đến truyền chỉ,
ngươi còn chút phép tắc nào không?
Còn không tiễn công công về cung?
Dạ.
Công công, mời.
Khoan đã.
Vội cái gì?
Đây dù sao cũng là phủ quốc công.
Vương công công đặc biệt đến đây một chuyến,
cực khổ biết mấy,
các người cũng không bày tỏ một chút,
đúng là keo kiệt.
Ngươi nói cái gì?
Vương công công,
ông xem, ta vui quá mà quên mất,
quên luôn cả lễ phép.
Mong công công nhận cho.
Đa tạ phu nhân.
Đa tạ Định quốc công.
Đa tạ thế tử.
Vậy nô tài về cung báo cáo với Thánh thượng đây.
Mời công công.
Các ngươi ngây ra đấy làm gì?
Mau khiêng quà Thánh thượng ban thưởng
vào phòng cho bổn thế tử đi.
Dạ.
Đi đi.
Thánh thượng đúng là Thánh thượng,
ai trung, ai gian
thấy rõ ràng ghê.
Ngươi…
Diệp Nhi.
Đứng lại.
Ta hỏi ngươi,
tối qua,
ngươi lại đi đâu làm loạn?
Chuyện đó còn phải nói sao?
Ngày đẹp trời thế
tất nhiên là đi uống rượu hoa rồi.
Sao thế, quốc công gia?
Ông cũng muốn đi à?
Tiết Định Phi,
dù sao ngươi cũng xuất thân từ phủ quốc công,
sau này không được làm
[Trên Dưới Hòa Thuận]
việc dơ bẩn này nữa.
Ngươi có thể không cần thể diện,
nhưng đừng làm hỏng danh tiếng của Tiết gia ta.
Hóa ra là chê ta mất mặt.
Đơn giản thôi.
Nếu ông thấy ta họ Tiết phiền phức như thế,
hay là
ta đổi thẳng thành
họ Yên?
Thằng khốn kiếp này.
- Đồ bất hiếu! Tiết Định Phi!
- Bớt giận, bớt giận.
Ngươi dám ngỗ ngược với phụ thân thế này.
Chẳng lẽ ngươi không biết tôn ti trật tự sao?
Tiết Định Phi!
Ngươi dám đánh Diệp Nhi của ta.
Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Một đứa con thứ do vợ bé sinh,
sao dám nói chuyện
với huynh trưởng dòng chính như thế?
Hôm nay ta phải dạy cho hắn biết
thế nào là tôn ti,
thế nào là trật tự.
Ông làm gì thế?
Quân nghiệp chướng này.
Ta nói cho ngươi biết,
nếu ta không dạy dỗ ngươi tử tế
thì ta không phải là chủ Tiết gia.
Đau chết mất thôi.
Tiết Viễn, ông…
Ông đố kỵ một mình ta
được Thánh thượng ban thưởng,
lại dám ra tay đánh ta.
Ông đừng quên,
ta là Trung Dũng hiệu úy
Thánh thượng ngự phong.
Làm gì thế?
Đồ nghiệp chướng,
ta nói cho ngươi biết,
đừng nói là một hiệu úy cỏn con,
cho dù ngươi là tướng quân, thừa tướng
thì cũng đừng hòng tạo nghiệp ở Tiết phủ này.
Đau chết ta rồi.
Lão gia.
Đứng lại.
Định quốc công đánh người!
Đứng lại!
Cứu ta với, cứu ta với!
Đau chết mất.
Lão gia.
Đau chết ta rồi.
- Phụ thân.
- Lão gia.
- Lão gia, lão gia.
- Phụ thân.
Lưng ta.
Không sao chứ?
Chết đi.
Diệp Nhi.
Thằng bất hiếu này.
Đánh người rồi!
Định quốc công đánh người!
Mọi người mau đến đây!
Có ai đến coi không này?
Diệp Nhi.
Ta xem nào.
Bận rộn cả ngày rồi phải không.
Còn rảnh rỗi bảo Kiếm Thư gọi ta đến đây.
Huynh không mệt à?
Chuyện của ta và Vưu Phương Ngâm,
ta thật sự không cố ý giấu huynh đâu.
Nhưng chuyện xảy ra bất ngờ,
cô ấy lại không muốn rêu rao,
nên đành tổ chức qua loa.
Mà huynh đừng buồn nhé,
tuy bây giờ ta đã có thê thất,
nhưng ta cũng sẽ không quên huynh đâu.
Có rất nhiều cách để cứu người,
nhưng huynh lại cứ chọn cách này.
Tình cảm giữa huynh và cô ấy
đã đến bước bàn chuyện cưới hỏi rồi sao?
Huynh và Khương nhị cô nương
quả là rất ăn ý,
cô ấy cũng hỏi ta câu y hệt.
Ta thì…
Nếu nói ta thật sự không thích chút nào
thì chắc chắn là không phải.
Nhưng nếu huynh hỏi
có thực sự thích đến thế không
thì thực ra cũng không đến mức đấy.
Ta chỉ thấy
cô nương này rất đặc biệt.
Đặc biệt chỗ nào?
Cô ấy là một người cố chấp.
Hóa ra huynh thích kiểu này à.
Huynh chưa từng tiếp xúc,
tất nhiên huynh không biết.
Cô nương này
rất coi trọng tình nghĩa.
Nếu huynh tốt với cô ấy một chút,
cô ấy có thể tốt lại với huynh
gấp trăm lần, ngàn lần,
giống như cách
cô ấy đối xử với Khương nhị cô nương của huynh ấy.
Nói chuyện của huynh đi.
Cô nương Vưu Phương Ngâm này
vốn là một người vừa nhát gan,
lại yếu đuối,
nhưng vì tình nghĩa,
việc gì cũng dám làm.
Cô ấy mà đã bướng lên
thì trời sập xuống, cô ấy cũng không chịu đi.
Đúng là ngốc đến mức
khiến người khác phát bực.
Nhưng cũng chính vì tính cách này của cô ấy
mới thật sự làm người ta thấy đau lòng.
Thế nên ta nghĩ
cũng nên có lấy một người
giúp cô ấy gánh một khoảng trời.
Vậy nên huynh muốn làm người đó à?
Vậy huynh định làm bao lâu?
Lữ mỗ ta đã lấy
thì tất nhiên sẽ chịu trách nhiệm đến cùng rồi.
Nhưng cô ấy chưa chắc đã thích huynh.
Coi thường người khác phải không?
Lữ mỗ hấp dẫn thế này,
còn không thu hút được cô ấy sao?
Được.
Vậy thì chúc huynh và phu nhân
gắn bó dài lâu.
Đừng chỉ chúc suông,
phải kèm theo quà.
Ta được uống rượu mừng của huynh chưa?
Ai bảo lúc đó huynh không ở đây.
Thế nên,
ta chưa được uống rượu mừng của huynh.
Huynh…
huynh không mừng thật à?
Ít nhiều cũng mừng một chút chứ.
Tiên sinh cho huynh đấy.
Cầm sắt.
Quà mừng tân hôn.
Xem như Tạ Cư An có chút lương tâm.
Quà của huynh và Đao Cầm đâu?
Đao Cầm, huynh đừng chạy, quà của huynh đâu?
Lừa ta phải không?
Huynh mừng gấp đôi nhé.
Đừng chạy.
Quý phi nương nương mang thai ngày càng lớn,
trong cung cũng không tiện
cho người ngoài vào ở nữa.
Chúng ta cũng không thể vào cung
học cùng công chúa nữa rồi.
Vốn tưởng rằng rất khó gặp lại điện hạ,
nhưng không ngờ
hôm nay lại tình cờ gặp ở chùa này.
Thực ra
không phải tình cờ.
Trên đời làm gì có chuyện trùng hợp như thế.
Ta nghĩ
cô thích học đạo Phật,
nhất định sẽ đến đây chiêm bái.
Ta ngày ngày chờ ở đây,
rồi sẽ có ngày có thể gặp được cô.
Điện hạ,
Tuyết Huệ không đáng để ngài coi trọng như thế.
Ta bảo cô đáng thì cô đáng.
Thực ra ta chờ cô ở đây
vì có chuyện muốn nói với cô.
Điện hạ và ta
có chuyện gì để nói chứ?
Khương cô nương,
không lâu nữa mẫu hậu sẽ chọn phi cho ta,
ta hy vọng cô có thể đến tham gia tuyển chọn.
Cô
không muốn sao?
Vốn tưởng rằng chúng ta tâm ý tương thông,
không ngờ là ta đơn phương.
Xin lỗi Khương cô nương,
ta đã quấy rầy rồi.
Tuyết Huệ rất cảm ơn tình cảm của điện hạ.
Thế nhưng,
mọi người đều biết
vương phi của ngài
là đại cô nương của Tiết gia.
Nhưng trong lòng ta,
ta sớm đã quyết định
vương phi của ta
nhất định phải là người ta thích.
Nhưng chỉ sợ
mọi chuyện không được như ý người.
Được hay không phải dựa vào cố gắng.
Nếu chưa thử,
làm sao biết là không được?
Chỉ cần cô đồng ý tham gia,
đồng ý đi một bước này,
đoạn đường còn lại
cứ để ta đi,
được không?
Cô nương,
Hưng Vũ vệ truyền tin đến,
nói Lâm Tư Vương điện hạ
ngày ngày đến đây quyến luyến,
hóa ra là vì Khương đại cô nương.
Dòng dõi thư hương cái gì,
dám quyến rũ cả điện hạ,
quả là không biết xấu hổ.
Chuyện này
có cần nói với quốc công
và Thái hậu nương nương không?
Chuyện nhỏ này
không cần làm phiền phụ thân và cô mẫu.
Chẳng qua là một Khương Tuyết Huệ thôi.
Đi thôi.
Dạ.
Ninh Ninh!
Cuối cùng hôm nay cô đã chịu vào cung thăm ta.
Cô nói đi,
thời gian này ta viết cho cô bao nhiêu thư,
mà cô cũng không trả lời ta,
có phải không coi ta là bạn nữa không?
Điện hạ lượng thứ.
Khoảng thời gian trước,
gia mẫu bảo nhị muội ra ngoài thành lễ Phật,
thế nên đã ở trong chùa một thời gian,
sau đó quay về lại bệnh một trận.
Thư của điện hạ, nhị muội còn chưa kịp xem đấy.
Bệnh sao?
Vậy bây giờ đã khỏe chưa?
Tất nhiên là khỏe rồi,
mới có thể vào cung gặp điện hạ chứ.
Nếu đã vậy thì
bổn điện hạ không trách cô nữa.
Nhưng mà sau này, nếu có chuyện gì,
nhất định phải nói với ta đấy.
Dạ.
Đa tạ điện hạ khoan hồng độ lượng.
Cô nương định đi đâu thế?
Phía Thái hậu nương nương
còn đang chờ cô nương đấy.
Ta muốn qua nói với công chúa điện hạ mấy câu,
không mất nhiều thời gian đâu.
Cô còn khách sáo với ta làm gì.
Tham kiến điện hạ.
A Thù, cô đến rồi à.
Điện hạ.
Hôm nay trùng hợp thế.
Sao hai vị cô nương Khương gia lại vào cung?
Trước đây đều là thư đồng,
Tiết đại cô nương vào được,
tất nhiên chúng ta cũng vào được.
Khương nhị cô nương cứ nói đùa.
Ta vào vì được cô mẫu cho gọi,
hôm nay điện Thái An mới có
thịt nai Lâm Tư Vương điện hạ thích ăn,
nên cô mẫu gọi ta đến theo hầu.
Vậy thì sao?
Hai người chưa nghe nói sao?
Thánh thượng có ý tuyển chọn
Lâm Tư Vương phi trong số thư đồng,
chỉ là Lâm Tư Vương điện hạ thân phận tôn quý,
vị trí vương phi
không phải xuất thân thế nào
cũng có thể làm được,
chỉ sợ có người muốn bay lên đầu cành,
lại rơi vào kết cục tan xương nát thịt.
Tiết đại cô nương nói không sai.
Nhưng ta cho rằng
chỉ có phượng hoàng thật mới có thể bay cao,
còn hạng chim rừng, gà rừng
phủ thêm mấy sợi lông màu
lầm tưởng mình là phượng hoàng,
cuối cùng chẳng qua chỉ là trò cười.
Điện hạ,
Thái hậu nương nương còn đang chờ ta,
ta xin đi trước.
Hôm nay cô ta làm sao thế?
Ai chẳng biết cô ta là
Lâm Tư Vương phi trong lòng mẫu hậu,
ai có thể tranh được với cô ta?
Chạy đến đây
nói mấy lời kỳ cục đó làm gì chứ?
Giết người rồi, cứu ta với!
Định quốc công đánh con trai!
- Ông mau cho ta vào gặp Thánh thượng.
- Bên ngoài có chuyện gì mà ồn ào thế?
Mau lên!
Đau chết mất thôi.
Thánh thượng,
Trung Dũng hiệu úy đang chờ ngoài cửa,
cứ đòi gặp Thánh thượng,
bảo là
muốn kiện.
Kiện?
Kiện cái gì?
Chuyện này...
Nô tài không biết.
Cho hắn vào đây.
Dạ.
Thánh thượng,
người nhất định phải
phân xử cho thần, Thánh thượng.
Định quốc công đánh thần!
Người nhìn đi.
Ông ấy muốn lấy mạng thần mà.
Sao Định quốc công lại đánh ác thế?
Còn vì sao nữa,
quốc công gia này kiêu căng, hống hách quen rồi,
thấy thần cũng được Thánh thượng
ban thưởng nên ganh ghét,
lại không có phần của ông ấy và Hưng Vũ vệ
nên mới làm khó thần.
Chuyện này… Vớ vẩn.
Phụ thân ngươi là quốc công,
sao có thể vì lý do này mà đánh mắng ngươi được?
Thánh thượng,
từng câu thần nói đều là sự thật.
Ông ấy không chỉ bất mãn
Thánh thượng ân sủng thần,
ông ấy còn… còn nói… còn nói...
Nói cái gì?
Nói Thánh thượng sớm đã quên ơn
năm đó ông ấy nâng đỡ, phò trợ Thánh thượng,
vắt chanh bỏ vỏ.
Bây giờ Thánh thượng đối xử với
người cữu phụ này như thế
là muốn qua cầu rút ván, trở mặt vô tình.
Hay cho ơn nâng đỡ, phò trợ.
Hay cho cữu phụ.
Trẫm muốn hỏi ông ta,
phận là thần tử
mà lại dám mang ơn ra uy hiếp Thiên tử,
lòng trung nghĩa đặt ở đâu?
Triệu Định quốc công vào cung.
Thánh thượng bớt giận.
Trung Dũng hiệu úy có lẽ đã chịu ấm ức,
mới nhất thời nói không lựa lời.
Định quốc công tận trung nhiều năm,
lại là đệ đệ ruột của Thái hậu,
sao có thể có suy nghĩ này được.
Thiếu sư nói vậy là sai rồi.
Sao ta lại nói không lựa lời?
Tuy ông ấy là cha ruột của ta,
nhưng ta đã thấy chướng mắt lâu rồi.
Chẳng qua ỷ vào Thái hậu sủng ái,
lại là cữu phụ của Thánh thượng,
dựa vào huyết mạch tình thân
và cả quân công không rõ ràng
hai mươi năm trước.
Ngoài những điều này,
ông ấy còn làm gì cho Thánh thượng,
cho triều đình nữa?
Sao lại nói là quân công không rõ ràng?
Ngươi còn biết những gì?
Bẩm Thánh thượng,
từ khi thần biết
Thánh thượng nhớ đến 300 nghĩa sĩ trung liệt,
một lòng muốn điều tra rõ chuyện này,
đã ngày đêm không ngừng cố gắng nhớ lại,
cuối cùng đã nhớ ra
trước đây lúc bị nhốt ở Kim Lăng,
từng tình cờ nghe thấy
nghịch đảng nhắc đến chuyện năm đó.
Tuy chỉ nghe được một ít,
nhưng có chuyện này thấy rất kỳ lạ.
Chuyện gì?
Năm đó Dũng Nghị hầu dẫn dắt ba vạn quân,
còn Định quốc công chỉ dẫn 5000 binh mã.
Cho dù phần lớn binh lực của Bình Nam Vương
đang đối kháng với quân Yên gia ở phía Đông,
nhưng Định quốc công phải anh dũng
thiện chiến đến mức nào
mới giành được công đầu trong việc phá thành?
Trải qua chuyện ở Thông Châu,
thần chỉ thấy
ngoài bản lĩnh đánh con trai ra,
ông ta không giống có bản lĩnh kia.
Thánh thượng,
chuyện năm đó đã qua lâu rồi,
mà lời của Định Phi công tử cũng là suy đoán,
nếu Thánh thượng
vì thế mà nghi ngờ
công tích năm đó của Định quốc công
thì e là không ổn.
Chuyện này
không thể nhắc đến với người ngoài.
Tạ khanh,
Định Phi đã chịu ấm ức,
khanh đưa hắn đến thái y viện
kiểm tra vết thương,
tránh để lại mầm bệnh.
Dạ.
Thánh thượng,
người nhất định phải bảo vệ thần đấy,
Thánh thượng.
Đau chết mất thôi, Thánh thượng à.
Bình thường,
chẳng phải tỷ luôn đoan trang, thận trọng sao?
Sao hôm nay Tiết Thù chỉ nói mấy câu
đã khiến lòng tỷ rối loạn thế?
Tỷ có từng nghĩ,
nếu không phải cô ta lo mình không có phần thắng
thì cần gì phải đến tìm tỷ cho khổ?
Đương nhiên ta biết.
Ta cũng không hoàn toàn vì cô ta.
Ban nãy, muội cũng nghe thấy rồi đấy,
ngay cả công chúa điện hạ
cũng mặc nhận Lâm Tư Vương phi tương lai
là Tiết Thù.
Cho dù ta tham gia tuyển phi vì thích điện hạ,
nhưng nếu ta thất bại
thì không chỉ khiến bản thân ta mất mặt,
mà còn liên lụy Khương phủ
trở thành trò cười trong kinh thành.
Con người không nên
sống vì ánh mắt của người khác,
mà nên sống vì lòng mình.
Từ lúc tỷ cứu Tần quý phi,
chẳng phải tỷ đã quyết định
đi con đường này rồi sao?
Vì sao bây giờ lại sợ sệt thế?
Tuyết Ninh,
không phải tất cả mọi người
đều có dũng khí như muội.
Trên đời này ngoài ánh mắt của người khác
và tâm ý của mình,
còn có một thứ
gọi là số phận.
Nếu số phận đã định như thế,
cho dù ta chống chọi
thì đã sao?
Số phận sao?
Đau chết mất thôi.
Được rồi.
Đừng giả vờ nữa.
Ta biết mà,
lừa được ai,
cũng không lừa được ngài.
Sao bổn công tử có thể chịu thiệt được,
chẳng qua là đóng kịch ly gián Thánh tâm.
Chiêu này ta học từ ngài hết đấy.
Ngươi vẫn nên cẩn thận một chút,
Tiết Viễn không phải hạng ngu dốt.
Diễn quá lố,
bị phát hiện thì phiền phức đấy.
Khương nhị cô nương.
Muội muội xinh đẹp này là ai thế?
Đây chính là thế tử Tiết Định Phi
nổi tiếng khắp nơi,
trưởng tỷ không cần phải để ý.
Thời gian qua,
cô làm gì thế?
Có bỏ dở việc học không?
Tất nhiên học trò đọc sách, đánh đàn ở trong phủ,
không dám phụ sự dạy dỗ của tiên sinh ngày nào.
Nếu đã gặp nhau
thì theo ta về phủ một chuyến,
đúng lúc có chuyện muốn nói với cô.
Trong nhà học trò còn việc gấp,
hôm khác đến thăm tiên sinh sau.
Phía Hoàng Châu gửi thư đến,
không muốn biết sao?
Yên Lâm.
Trưởng tỷ,
ta có việc phải đến phủ Tạ thiếu sư một chuyến,
trong nhà...
Muội muội cứ đi đi,
trong nhà, ta sẽ bẩm báo với mẫu thân.
Vậy muội muội Khương gia,
hay là cô chở ta…
chở ta một đoạn đi.
Chở… chở...
Tạ Nguy!
Kiếm Thư!
Mẫu thân.
Tỷ tỷ.
Sao đệ đệ lại bị thương rồi?
Con tự nhìn đi.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Tỷ tỷ,
tỷ không biết đâu,
cái tên Tiết Định Phi đó ngông cuồng hết sức.
Hắn hoàn toàn không coi ta và mẫu thân ra gì.
Giờ ta sẽ vào cung,
bảo cô mẫu cắt chức quan của hắn.
Để ta xem hắn ta còn hung hăng được không.
Không được.
Tiết Định Phi vừa là nghĩa thần
nguyện chết thay Thánh thượng
trong cuộc nổi loạn của Bình Nam Vương năm đó,
lần này lại là công thần dẹp loạn Thông Châu.
Bây giờ hắn đang đắc thế,
được Thánh thượng quan tâm.
Nếu lúc này để truyền ra tin
huynh đệ phủ Định quốc công bất hòa
sẽ chỉ khiến phụ thân và cô mẫu
khó coi trên triều đường.
Vậy phải làm thế nào mới được đây?
Hắn được Thánh thượng sủng ái như thế,
vậy vị trí thế tử của đệ đệ con
không phải mất rồi sao?
Mẫu thân không cần lo lắng.
Chỉ cần trong lòng cô mẫu còn Diệp Nhi,
Thánh thượng nhất định sẽ không vì
một biểu đệ thất lạc đã lâu mà làm trái ý Thái hậu.
Hơn nữa, Yên gia đã sụp đổ,
hắn đã chẳng còn nhà mẹ để nương tựa nữa.
Thù Nhi,
chuyện này không đơn giản như con nghĩ đâu.
Năm đó khi hắn chưa xảy ra chuyện,
Tiên hoàng đã đích thân
chọn hắn cho vị trí thế tử.
Chuyện này
cả triều ai ai cũng biết.
Đều tại ta.
Bao năm nay,
ta vốn tưởng hắn đã chết rồi.
Để tránh người đời đàm tiếu,
định đợi khi đệ đệ con làm lễ đội mũ xong
thì để cha con thỉnh cầu sắc phong.
Không ngờ hắn không những chưa chết,
còn bình an vô sự trở về.
Thù Nhi,
trước giờ con lanh lợi,
nhất định phải nghĩ ra cách
bảo vệ tước vị thừa hưởng của đệ đệ con.
Mẫu thân đừng sốt ruột.
Để con nghĩ cách.
Đều tại cái tên Tạ Nguy và Khương Tuyết Ninh.
Nếu không phải lúc ở Thông Châu
bọn họ bảo vệ Tiết Định Phi
thì hôm nay làm gì có chuyện này chứ.
Đệ vừa nói gì?
Đệ nói
Khương Tuyết Ninh
cũng đến Thông Châu?
Phải, đến rồi.
Chuyện thế này sao đệ không nói sớm?
Phụ thân không muốn đắc tội Tạ Nguy
nên coi chuyện này như ban ơn cho hắn.
Tỷ nói xem, một cô nương khuê các như cô ta
mà suốt ngày đi chung với nghịch đảng.
Ai biết trên đường xảy ra được chuyện gì?
Mẫu thân,
người yên tâm.
Cái thai trong bụng Tần quý phi
vẫn chưa rõ trai gái,
thế nên Lâm Tư Vương điện hạ
vẫn là người có khả năng
ngồi lên vị trí đó nhất.
Chỉ cần con
trở thành chính phi của Lâm Tư Vương
thì không kẻ nào cướp được
quyền thế của Tiết gia ta hết.
Đất Hoàng Châu có người của ta,
trước mắt bọn họ đã sắp xếp thỏa đáng,
cô không cần lo lắng quá đâu.
Chỉ là suy cho cùng miền Bắc lạnh giá,
thương tích cũ của Hầu gia
dạo trước lại tái phát.
May là bây giờ không sao rồi.
Tính cách của Yên Lâm vốn nên tự do tự tại.
Hoàng Châu tuy không phồn hoa như ở kinh thành
nhưng cũng đủ để huynh ấy mặc sức ngao du,
cũng có thể coi là chuyện tốt.
Vậy còn cô?
Cô cũng muốn rời khỏi kinh thành
đi tìm tự do sao?
Ta lớn lên ở nơi thôn quê,
cũng từng một lòng hướng đến
sự phồn hoa chốn kinh thành.
Thế nhưng đến đây rồi
mới phát hiện dưới lớp phồn hoa đó là hoang tàn.
Tự do
ta sớm đã không dám mong cầu.
Sống dưới vận mệnh,
có lẽ không một ai
có thể thoát khỏi sự sắp đặt.
Đọc những lời trong thư,
có thể biết được phong thư này
đã được gửi đến một thời gian rồi.
Tới giờ tiên sinh mới đưa ta đọc,
hẳn là khi nãy ngài gọi ta lại ngoài cổng cung
vốn dĩ không phải vì chuyện này.
Vậy rốt cuộc tiên sinh gọi ta tới đây
là muốn nói điều gì?
Nếu như tiên sinh không muốn nói,
vậy ta xin cáo từ trước.
♫Dùng một đêm đen♫
♫Pháo hoa trong một khoảnh khắc♫
♫Cho ta mượn nửa giấc mộng tỉnh táo♫
♫Nếu sớm biết vận mệnh không có đúng sai♫